♪ ♪
안녕! 저는 니콜이고, "스위프트의 새로운 기능"에 오신 것을 환영합니다.
스위프트 5.5는 우리의 최고의 출시입니다!
스위프트 언어는 스위프트에서 동시 프로그래밍을 편리하고 효율적이며 안전하게 만들기 위해 설계된 비동기 및 동시 프로그래밍을 위한 새로운 모델인 스위프트 동시성을 포함한 많은 새로운 기능과 함께 빠른 속도로 계속 진화하고 있다.
또한, 우리는 패키지 경험의 발전, 새로운 표준 라이브러리 패키지 및 개발자 경험을 향상시키는 기능 덕분에 Swift에서 그 어느 때보다 쉽게 개발할 수 있게 되었습니다.
이러한 발전만큼 중요한 것은, 스위프트 프로젝트의 핵심은 코드가 아니라 스위프트 프로젝트의 목표를 향해 일하는 사람들의 공동체이다.
이것이 우리가 소프트웨어뿐만 아니라 지역 사회에 투자하는 것이 중요한 이유이다.
저는 중요한 스위프트 커뮤니티 이니셔티브에 대해 이야기하는 것으로 시작하고 싶습니다.
다양성은 스위프트 커뮤니티의 핵심 가치이다.
연구는 다양한 오픈 소스 프로젝트가 더 생산적이고 더 나은 결정을 내린다는 것을 보여준다.
모든 배경과 다양한 관점을 가진 사람들을 포함하는 것은 공동체가 번창하는 데 도움이 된다.
우리와 스위프트 커뮤니티의 다른 구성원들은 스위프트의 다양성 이니셔티브를 통해 더 넓은 범위의 개발자들로부터 스위프트 생태계와 커뮤니티에 대한 적극적인 참여를 장려할 수 있는 기회를 보았습니다.
스위프트의 다양성의 사명은 다양한 목소리를 높이고 개발자가 배경에 관계없이 스위프트에 더 쉽게 배우거나 기여할 수 있도록 함으로써 포용적인 스위프트 커뮤니티를 육성하는 것입니다.
이 이니셔티브의 일환으로, 우리는 커뮤니티 내의 다양한 개발자들의 기여를 인정하고 강조하는 게시물을 포함하도록 swift.org 블로그를 확장했습니다.
우리는 또한 개발자들이 비슷한 경험을 했거나 비슷한 장벽에 직면했을 수 있는 다른 사람들과 연결할 수 있도록 스위프트 포럼에 커뮤니티 그룹을 만들었습니다.
Swift의 다양성에 참여하거나 더 많은 것을 알아보려면, swift.org/diversity를 방문하세요.
우리는 또한 이미 커뮤니티에 있는 개발자들이 Swift로 성장하고 목표를 달성할 수 있도록 돕고 싶습니다.
스위프트 오픈 소스 프로젝트에 더 접근하기 위해, 우리는 최근 신규 이민자들이 정기적인 기여자로부터 직접적인 지원과 안내를 받을 수 있도록 스위프트 멘토링 프로그램을 발표했습니다.
이 프로그램은 애플의 프로젝트에만 국한되지 않는다.
그것은 또한 스위프트 패키지와 오픈 소스 도구의 전체 생태계를 포함한다.
다음으로, 저는 패키지에 대해 이야기하고 싶습니다.
패키지는 소프트웨어 구축을 위한 기본 구성 요소로, 계속 증가하는 오픈 소스 코드 배열을 편리하게 활용할 수 있습니다.
스위프트 커뮤니티의 구성원들은 개발자들이 스위프트 패키지 인덱스와 같은 패키지를 찾는 데 도움이 되는 몇 가지 훌륭한 해결책을 생각해냈다.
스위프트 패키지 인덱스는 스위프트 패키지 관리자를 지원하는 패키지를 찾는 데 도움이 되는 커뮤니티에서 만든 페이지입니다.
이제 Swift 5.5 및 Xcode 13에서는 개발 워크플로우의 일환으로 프로젝트에서 패키지를 더 빠르고 쉽게 사용할 수 있도록 통합 Xcode 툴링 지원을 제공하여 패키지를 찾고 액세스할 수 있는 추가 방법을 제공하고 있습니다.
올해, 우리는 명령줄과 Xcode 13 모두에서 사용할 수 있는 스위프트 패키지의 엄선된 목록인 스위프트 패키지 컬렉션을 소개합니다.
패키지 컬렉션을 사용하면 더 이상 인터넷에서 패키지를 검색하거나 URL을 복사하여 붙여넣을 필요가 없습니다.
이제 Xcode의 새 패키지 검색 화면에서 컬렉션을 탐색하고 패키지를 추가할 수 있습니다.
패키지 컬렉션은 어디서나 게시할 수 있는 간단한 JSON 파일입니다.
패키지 컬렉션은 누구나 다양한 사용 사례에 대한 엄선된 패키지 목록을 만들 수 있도록 하기 위한 것입니다.
예를 들어, 컴퓨터 과학 수업의 강사는 그 수업의 개념을 가르치는 데 도움이 되는 패키지 세트를 구성할 수 있거나, 누군가는 특정 도메인이나 작업에 적합하거나 조직에서 사용하는 패키지 모음을 구성할 수 있습니다.
우리는 사람들이 컬렉션을 사용할 모든 다양한 방법을 보게 되어 기쁩니다.
우리는 패키지 컬렉션에 대한 훌륭한 프레젠테이션을 가지고 있습니다. 더 많은 것을 배우기 위해 확인하는 것을 추천합니다.
패키지 컬렉션에는 Xcode의 강력한 툴링 지원이 포함되어 있습니다.
당신은 이제 당신이 가장 좋아하는 API를 사용할 수 없는 가져오기일 뿐입니다.
찾을 수 없는 모듈을 가져오려고 할 때, Xcode는 구성한 패키지 컬렉션의 패키지가 해당 모듈을 제공하는지 확인하고 해당 패키지 사용을 자동으로 시작할 수 있는 기회를 제공합니다.
패키지를 사용하기로 선택하면, 모든 구성은 패키지 컬렉션의 정보를 기반으로 처리됩니다.
패키지 컬렉션도 검색할 수 있어 사용 사례에 맞는 패키지를 쉽게 찾을 수 있습니다.
오늘 패키지 컬렉션을 사용해 보는 데 관심이 있다면, Apple이 GitHub에 게시하는 Swift 패키지의 패키지 컬렉션을 포함하여 이미 사용할 수 있는 것들이 있습니다.
Xcode는 Apple 컬렉션을 사용하기 위해 미리 배선되어 제공됩니다.
커뮤니티에서 이미 구할 수 있는 컬렉션을 포함하여 패키지 컬렉션에 대해 더 알고 싶다면, 패키지 컬렉션에 대한 새로운 swift.org 블로그 게시물을 확인하세요.
당신이 가장 좋아하는 API에 대해 말하자면, 애플은 성장하는 오픈 소스 스위프트 패키지 제품군을 출판합니다.
당신이 가장 좋아하는 패키지에 대한 몇 가지 큰 개선 외에도, 올해, 우리는 네 개의 새로운 패키지를 더 출시했습니다.
먼저, 스위프트 컬렉션에 대해 말씀드리고 싶습니다.
스위프트 컬렉션은 스위프트 표준 라이브러리에서 사용할 수 있는 것을 보완하는 새로운 오픈 소스 데이터 구조 패키지입니다.
Swift Collections의 초기 버전은 가장 자주 요청되는 세 가지 데이터 구조인 Deque, OrderedSet 및 OrderedDictionary에 대한 구현과 함께 제공됩니다.
Deque는 양쪽 끝에서 효율적인 삽입과 제거를 지원한다는 점을 제외하고는 배열과 같다.
OrderedSet은 배열과 세트의 강력한 하이브리드이다.
배열과 마찬가지로, OrderedSet은 요소를 순서대로 유지하고 무작위 액세스를 지원합니다.
세트와 마찬가지로, OrderedSet은 각 요소가 한 번만 나타나도록 하고 효율적인 멤버십 테스트를 제공합니다.
그리고 마지막으로 OrderedDictionary는 순서가 중요하거나 요소에 대한 무작위 접근이 필요할 때 사전의 유용한 대안입니다.
다음으로, 스위프트 알고리즘에 대해 이야기해 봅시다.
스위프트 알고리즘은 시퀀스 및 컬렉션 알고리즘의 새로운 오픈 소스 패키지이다.
우리는 이미 요소 컬렉션의 모든 조합이나 순열을 생성하거나, 시퀀스의 요소를 두 개 또는 세 개 또는 술어에 의해 결정된 그룹으로 반복하거나, 컬렉션에서 가장 작은 다섯 개의 요소, 가장 큰 다섯 개 또는 무작위로 다섯 개의 요소를 선택하는 것과 같은 것들을 위해 스위프트 알고리즘에 40개 이상의 알고리즘을 추가했습니다.
어휘를 배우는 데는 약간의 투자가 필요하지만, 일단 그렇게 하면, 얼마나 많은 알고리즘이 눈에 잘 띄는지 발견하는 것은 놀라운 일이 될 수 있다.
더 알고 싶다면, 새로운 스위프트 알고리즘 및 컬렉션 패키지가 코드를 더 명확하고, 빠르고, 정확하게 만드는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 설명하는 세션이 있습니다.
이제, 스위프트 시스템에 대해 이야기해 봅시다.
지난 가을, 우리는 시스템 호출에 관용적이고 낮은 수준의 인터페이스를 제공하는 라이브러리인 Swift System을 오픈 소스화했습니다.
시스템은 애플 플랫폼, 리눅스, 심지어 윈도우에서도 사용할 수 있다.
우리는 최근에 일반적인 경로 조작 작업을 수행하기 위해 시스템의 FilePath 유형에 강력한 새로운 API를 추가했습니다.
여기에는 확장을 쿼리하거나 설정하고, 구성 요소를 추가 및 제거하고, 경로 정규화를 수행하는 기능이 포함됩니다.
경로는 뿌리와 상대적인 구성 요소로 분해될 수 있다.
FilePath의 ComponentView는 구조화된 경로 구성 요소의 모음입니다. 즉, 즉시 Swift의 많은 일반 알고리즘을 지원합니다.
그리고 Windows를 대상으로 할 때, 복잡한 루트 구성 요소가 있는 Windows 경로는 모든 새로운 FilePath API에서 완벽하게 지원됩니다.
다음으로, 스위프트 숫자에 대해 이야기해 봅시다.
Swift Numerics는 올해 많은 큰 추가를 받았다.
우리는 작년에 Float16을 iOS, tvOS 및 watchOS에 도입했습니다.
올해, 우리는 Apple Silicon Mac에 Float16 지원과 Float16 기반 복소수를 만들 수 있는 기능을 추가했습니다.
올해 또 다른 추가 사항은 로그, 사인, 코사인과 같은 모든 기본 함수에 대한 복잡한 숫자 지원이다.
이러한 구현은 스위프트로 작성되기 때문에, 종종 전통적인 C 라이브러리보다 더 효율적이며 그렇지 않으면 불가능한 최적화를 허용합니다.
마지막으로, Swift ArgumentParser에 대해 이야기해 봅시다.
우리는 Fish shell에 대한 코드 완성 스크립트를 생성하는 기능, 짧은 옵션 가입 및 개선된 오류 메시지와 같은 향상된 기능을 통해 올해 Swift ArgumentParser를 계속 개선했습니다.
우리는 또한 이번 봄에 ArgumentParser가 Xcode 12.5의 Swift Package Manager에 의해 채택되었을 때 중요한 이정표를 통과했습니다.
맞아!
최근에 Swift Package Manager 명령줄 도구를 사용했다면, Swift ArgumentParser를 사용했을 것입니다.
다음으로, 서버 개발에서 Swift를 지원하기 위해 우리가 한 몇 가지 작업에 대해 이야기하고 싶습니다.
작년에, 우리는 아마존 리눅스를 포함한 여러 플랫폼에 대한 지원을 추가했습니다.
올해, 우리는 스위프트 서버 애플리케이션의 성능과 기능에 투자하여 그 작업을 추적했습니다.
우리는 Linux에서 정적 연결을 활성화하여 애플리케이션 시작 시간을 개선하고 이제 단일 파일로 배포할 수 있는 서버 애플리케이션의 배포를 단순화하는 것으로 시작했습니다.
또한, 스위프트 5.5에서 리눅스에서 사용되는 JSON 인코딩 및 디코딩은 처음부터 다시 구현되어 가장 일반적인 사용 사례에 대한 성능 향상을 가져왔다.
마지막으로, 우리는 AWS Lambda 런타임 라이브러리 자체의 성능을 향상시키고 최적화했습니다.
이 모든 작업을 통해 AWS Lambda에서 실행되는 Swift 프로그램은 33% 더 빠르게 시작되었으며, AWS API 게이트웨이를 통해 라우팅된 람다의 호출 시간이 40% 더 빨라졌습니다.
AWS 런타임 라이브러리 성능을 최적화하는 것 외에도, 폐쇄 대신 새로운 비동기/대기 모델을 사용하도록 리팩토링했습니다.
스위프트 개발자 경험을 개선하는 것은 스위프트 5.5의 또 다른 주요 초점이다.
저는 문서에 대해 이야기하는 것으로 시작하고 싶습니다.
훌륭한 문서를 제공하는 것은 프레임워크 사용자에게 부드럽고 즐거운 경험을 제공하는 데 중요합니다.
올해, 우리는 개발자에게 Swift 프레임워크 또는 패키지를 사용하는 방법을 가르칠 수 있도록 Xcode 13에 깊이 통합된 문서 컴파일러인 DocC를 소개합니다.
이제 훌륭한 문서를 작성하고 공유하는 것이 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
DocC는 Swift 소스 코드의 마크다운 주석과 같이 이미 알고 좋아하는 도구와 기술을 사용하여 처음부터 구축되어 문서를 쉽게 작성하고 차이를 만들 수 있습니다.
Xcode에서 DocC 문서의 모든 측면을 보여주는 네 개의 환상적인 세션이 있습니다.
나는 네가 그것들을 확인해 보는 것을 강력히 추천한다.
그리고 이제, 저는 Swift DocC가 올해 말에 오픈 소스가 될 것이라고 발표하게 되어 기쁩니다.
오픈 소싱 스위프트 DocC는 개발자들이 스위프트가 지원하는 모든 플랫폼에서 훌륭한 문서를 더 쉽게 생성할 수 있게 해준다.
스위프트 5.5에서, 우리는 유형 검사기에서 품질과 성능 개선에 투자했습니다.
이것의 한 가지 결과는 코드를 컴파일할 때 "표현이 너무 복잡하다" 오류가 줄어든다는 것입니다.
우리는 또한 배열 리터럴의 유형 검사를 위한 성능을 가속화했다.
이번 릴리스에서, 우리는 또한 증분 빌드 속도를 높이기 위한 세 가지 주요 개선으로 개발자 생산성을 향상시키고 있습니다.
우선, 우리는 이제 증분 가져오기를 지원합니다. 즉, 모듈이 변경될 때 모듈을 가져오는 모든 소스 파일을 더 이상 재구성하지 않습니다.
또한, 우리는 이제 모듈 종속성 그래프를 미리 계산하여 변경된 것만의 증분 빌드를 빠르게 시작할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 확장과 함께 작동하도록 선택적 재컴파일을 확장했는데, 이는 확장의 본문을 변경할 때 재컴파일이 적다는 것을 의미합니다.
SwiftDriver 오픈 소스 프로젝트를 예로 들자면, 평균적으로 Swift 5.5의 증분 가져오기와 함께, 우리는 이제 가져온 모듈이 변경될 때 파일 수의 10분의 1 미만을 다시 컴파일하고, 빌드 시간은 약 3분의 1 감소합니다.
증분 가져오기의 성능 개선은 이제 빌드 성능에 큰 불이익 없이 프로젝트를 모듈화하고 가져온 모듈을 변경할 수 있다는 것을 의미합니다.
그리고 그건 그렇고, 이러한 성능 개선 중 일부는 스위프트로 작성될 컴파일러의 첫 번째 부분인 스위프트 프로젝트의 중요한 이정표에 의해 가능해졌다.
이것은 스위프트 소스 코드의 편집을 조정하는 프로그램인 스위프트 드라이버입니다.
이 프로젝트는 2019년 말에 시작되었으며, Xcode 13 현재 Swift 편집의 기본값입니다.
마지막으로, 스위프트의 메모리 관리를 더 효율적으로 만들기 위해 개선한 사항에 대해 이야기해 봅시다. 그래서 스위프트 프로그램은 메모리를 더 빨리 회수합니다.
스위프트 클래스 인스턴스는 자동 참조 계산, ARC를 사용하여 주어진 시간에 특정 객체에 대한 참조 수를 추적합니다.
대부분의 경우, 이것은 메모리 관리가 스위프트에서 작동한다는 것을 의미하며, 메모리 관리에 대해 직접 생각할 필요가 없습니다.
ARC는 해당 인스턴스가 더 이상 필요하지 않을 때 클래스 인스턴스에서 사용하는 메모리를 자동으로 확보합니다.
이를 위해, 스위프트 컴파일러는 새 참조가 생성될 때마다 유지 작업을 삽입하고 새 참조가 사용 중지될 때마다 릴리스 작업을 삽입합니다.
올해, 우리는 컴파일러가 유지 및 릴리스 작업의 수를 크게 줄일 수 있도록 컴파일러 내부의 참조를 추적하는 새로운 방법을 도입했습니다.
우리는 이 변화로 인해 측정 가능한 성능과 코드 크기가 개선된 것을 보았습니다.
Xcode 설정인 Optimize Object Lifetimes를 추가하면 이 새롭고 더 공격적인 ARC 최적화가 코드에 미치는 영향을 볼 수 있습니다.
ARC에 대한 자세한 내용은 "ARC in Swift" 세션을 확인하세요.
이것들은 스위프트 5.5가 당신에게 가져온 개선 사항 중 일부일 뿐입니다.
다음으로, 팀은 스위프트 동시성과 스위프트 언어의 다른 진화에 대해 이야기할 것입니다.
고마워, 니콜.
우리 모두는 Swift Concurrency에 대해 매우 흥분하고 있지만, 그것에 도달하기 전에, 일상적인 프로그래밍을 단순화하고 개선하기 위해 Swift에 대한 몇 가지 다른 변경 사항에 대해 논의하고 싶습니다.
여기 우리가 올해 만든 인체공학적 개선 사항 목록이 있습니다.
SE 숫자는 신속한 진화 제안을 식별한다.
이 제안들 각각은 커뮤니티 구성원에 의해 작성되었고, 스위프트 에볼루션 포럼에서 논의되었으며, 언어로 받아들여지기 전에 스위프트 코어 팀의 승인을 받았다.
수락, 거부 또는 아직 논의 중인 모든 SE 제안은 GitHub의 Swift Evolution 저장소에서 찾을 수 있습니다.
이 변화들 중 몇 가지를 살펴봅시다.
첫째, 결과 빌더.
SwiftUI가 처음 발표되었을 때, 복잡한 객체 계층을 빠르고 쉽게 설명하는 데 사용할 수 있는 새로운 구문을 도입했다.
작년에, 그 구문은 다양한 맥락에서 더 쉽게 사용될 수 있도록 스위프트 에볼루션 프로세스를 통해 표준화되고 개선되었다.
이 강력한 기술을 활용하고 싶다면, 우리는 특히 결과 빌더를 사용하는 데 전념하는 세션이 있습니다.
코딩 가능한 프로토콜은 데이터를 직렬화하는 편리한 방법이지만, 오랫동안 주목할 만한 누락으로 어려움을 겪었습니다.
이 두 케이스 열거형을 고려해 보세요.
Codable에 부합하기 위해, 당신은 이 모든 상용구를 수동으로 구현해야 했다.
이제, 당신은 코딩 가능한 적합성을 선언하기만 하면, 컴파일러가 당신을 위해 그 모든 일을 할 것입니다.
우리는 또한 스위프트의 유형 검사기에 몇 가지 주요 개선을 했다.
아시다시피, Swift의 유형 추론은 중복 유형 정보를 생략할 수 있다는 것을 의미합니다.
여기서, Coffee.regular를 .regular로 줄일 수 있습니다.
하지만 열거형과 같은 구조는 다른 방식으로도 표현된다.
예를 들어, 프로토콜을 준수하는 유형 모음이 있고 API에서 해당 유형의 인스턴스를 사용하고 싶을 수 있습니다.
이제 프로토콜에 몇 가지 정적 속성을 선언하여 Enums에 사용하는 것과 동일한 점 표기법을 사용하여 이러한 유형의 인스턴스를 참조할 수 있습니다.
이것은 스위프트의 유형 검사기를 개선하여 .large와 같은 체인 속성 참조를 포함하여 일반적인 컨텍스트의 정적 속성에 대해 더 일반적으로 추론할 수 있습니다.
이를 통해 라이브러리 작성자는 자연스럽고 사용하기 쉬운 Enum과 같은 API로 정교한 일반 데이터 모델을 구축할 수 있습니다.
부동산 포장지 또한 올해 개선되었다.
속성 래퍼는 속성에 일반적인 의미를 적용하기 위한 편리한 도구입니다.
여러분 중 많은 사람들이 구조체에 @propertyWrapper 주석을 사용하여 자신의 속성 래퍼를 구현했습니다.
다음은 속성이 비어 있지 않다는 요구 사항을 추가하는 예입니다.
SE-0293의 구현으로, 동일한 속성 래퍼는 이제 기능 및 폐쇄 매개 변수에 사용할 수 있습니다.
누적적으로, 언어에 대한 이러한 변화와 다른 변화는 많은 일반적인 코딩 문제를 단순화할 수 있다.
간단한 SwiftUI 코드 샘플의 맥락에서 그것들을 함께 살펴봅시다.
다음은 설정 배열을 보유하고 있는 단일 속성과 각 설정 옆에 토글이 있는 해당 설정 목록을 표시하는 본문을 가진 SwiftUI 뷰가 있습니다.
이 코드를 검토하고 새로운 스위프트 5.5 기능이 어떻게 단순화할 수 있는지 봅시다.
첫째, 그 Toggle() 이니셜라이저는 분명히 중복된다.
이 중복은 필요했지만, 우리는 중복성을 고려할 수 있는 toggleStyle 수정자와 같은 포스트픽스 표현식을 둘러쌀 수 있도록 #if의 사용을 완화했습니다.
SwiftUI는 또한 앞서 언급한 새로운 유형 검사기 개선 사항을 활용하기 위해 업데이트되었습니다.
그래서 당신은 더 많은 곳에서 자연스러운 점 표기법을 사용할 수 있습니다.
설정 배열에 대한 인덱스를 지정한 다음 클로저 내에서 배열을 인덱싱하는 것은 조금 어색합니다.
우리는 차라리 그 가치들을 살펴보는 게 낫겠어.
이제 투영된 바인딩을 목록 생성자에 직접 전달한 다음 배열 값을 반복할 수 있습니다.
부동산 래퍼 인수에 대한 새로운 지원은 우리가 달러 기호로 폐쇄 인수를 작성할 수 있게 해주며, 이는 우리에게 폐쇄에 바인딩된 설정을 제공할 것이다.
그것은 차례로 우리가 래핑된 값과 바인딩 모두에 접근할 수 있게 해준다.
그리고 마지막으로, Swift 컴파일러는 이제 CGFloat와 Double 사이를 투명하게 변환하여 Apple 플랫폼 API로 작업할 때 많은 중복 숫자 변환을 제거할 수 있습니다.
보시다시피, 핵심 언어를 다듬기 위한 우리의 지속적인 노력은 당신이 매일 작성하는 코드를 그 어느 때보다 간단하게 만들고 도서관 작성자가 풍부하고 사용하기 쉬운 API를 구축할 수 있는 더 많은 기회를 창출하는 것입니다.
올해 SwiftUI 프로그래밍이 개선된 여러 가지 방법에 대한 자세한 내용은 "SwiftUI의 새로운 기능" 세션을 시청하십시오.
물론, 스위프트 5.5의 하이라이트는 비동기 및 동시 프로그래밍을 지원하는 연동 기능 세트이다.
잠시 후에 이것들을 소개하겠지만, 먼저, "비동기"와 "동시"가 무슨 뜻인지 간단히 설명하겠습니다.
소프트웨어 프로젝트는 어떤 순서로 실행되는 코드 블록으로 구성되어 있다.
가장 간단한 경우, 그 블록들은 간단한 순서로 차례로 실행된다.
하지만 다른 구조들도 흔하다.
예를 들어, 네트워킹 API는 종종 비동기 스타일로 설계되었습니다.
이러한 API에서는 원격 서버에 요청을 보낸 후 응답을 받고 더 많은 작업을 수행해야 할 때까지 오랜 지연이 있을 수 있습니다.
이상적으로, 당신의 코드는 이 지연 동안 중단될 것이므로 응답에 대해 조치를 취할 수 있을 때까지 어떤 자원도 사용하지 않습니다.
대조적으로, 동시 코드는 동시에 실행하고 싶은 두 개 이상의 코드 블록이 있을 때입니다.
이것들은 종종 독립적이지만 관련된 작업이다.
예를 들어, 비디오의 여러 프레임을 처리하거나 이전 결과 세트로 UI를 업데이트하는 동시에 ML 분류기의 다음 반복을 실행합니다.
이러한 아이디어를 염두에 두고, 스위프트의 새로운 기능을 사용하지 않고 간단한 비동기 프로그래밍 예를 살펴봅시다.
iOS 또는 macOS 프로그래밍을 많이 했다면, 이와 유사한 코드를 여러 번 작성했을 수도 있습니다.
이것은 재단의 URLSession 클래스를 사용하여 네트워크 호출을 합니다.
dataTask 방법은 비동기 작업이다.
당신은 그것을 폐쇄 논쟁으로 부릅니다.
결과를 사용할 수 있게 되면, 당신의 폐쇄는 처리할 결과와 함께 호출될 것입니다.
비동기 코드를 표현하기 위해 이러한 방식으로 클로저를 사용하면 이 코드를 통해 볼 수 있듯이 다소 어색한 작업 순서가 발생합니다.
먼저, 초기 설정이 있으며, dataTask 방법은 우리에게 작업 핸들을 돌려줍니다.
그런 다음 백그라운드 작업을 시작하기 위해 작업 핸들을 재개합니다.
fetchImage 함수는 실제로 이 시점에서 반환됩니다.
우리에게 전화한 사람은 우리가 요청받은 일을 실제로 하지 않았음에도 불구하고 계속할 준비가 되어 있어야 한다.
나중에, 네트워크 운영이 끝난 후, 이 폐쇄는 결과를 처리할 기회를 갖게 될 것이다.
바라건대, 모든 것이 잘 되길 바라며, 우리는 최종 결과와 함께 완료 핸들러에게 전화할 수 있습니다.
다소 어색한 실행 순서 외에도, 완료 핸들러를 사용하면 시도/캐치 오류 처리를 사용할 수 없습니다.
dataTask가 완료 핸들러에 추가 오류 매개 변수를 제공하는 방법과 가능한 모든 오류에 대해 완료 핸들러를 호출해야 하는 방법에 주목하십시오.
스위프트 5.5가 이것을 어떻게 개선하는지 보려면, 이 한 줄의 코드를 살펴봅시다.
이 호출이 백그라운드 작업을 나타내는 추상 핸들인 작업을 어떻게 반환하는지 주목하세요.
그건 정말 우리가 원하는 게 아니야.
우리는 그저 데이터를 얻고 싶을 뿐이야.
그러니 그 아이디어를 조금 밀어붙이고 우리가 어디로 가는지 보자.
우리가 HTTP를 다루고 있기 때문에, 우리는 또한 일부 응답 메타데이터를 캡처해야 한다.
그래서 그 함수는 실제로 한 쌍을 반환할 것이며, 실제 데이터는 첫 번째 항목이고 추가 정보는 두 번째 항목이다.
이것을 데이터를 반환하는 함수 호출로 구조화함으로써, 우리는 이제 try/catch 오류 처리를 사용하여 이전 예제에서 많은 상용구를 제거할 수 있습니다.
우리는 컴파일러에게 데이터 메소드가 시작되자마자 함수가 일시 중지될 수 있으며 그 작업이 완료될 때까지 할당을 완료할 수 없다는 것을 알리기 위해 약간의 구문이 필요합니다.
그것이 바로 새로운 await 키워드가 하는 일이다.
그것을 맥락에서 살펴봅시다.
우리의 fetchImage 기능은 다음과 같습니다.
보시다시피, 이 코드는 이제 따라하기가 훨씬 쉬워졌습니다.
제어는 위에서 아래로 흐르며, 우리는 더 이상 중첩된 클로저가 필요하지 않으며, try/catch 오류 처리를 사용할 수 있습니다.
Await 키워드는 이 fetchImage 기능이 일시 중지될 수 있는 지점을 나타내며, 계속할 수 있는 이벤트가 발생할 때까지 실행되지 않도록 따로 설정합니다.
이 경우, URLSession이 요청을 시작하자마자, 작업이 다른 곳에서 수행되는 동안 Swift 런타임에 의해 기능이 일시 중지됩니다.
최종 결과가 준비되면, 그것이 성공적인 응답이든 던져진 오류이든, 오직 그때만 우리의 기능이 재개될 것이다.
성공적인 응답이라면, 우리는 데이터와 응답 변수의 초기화를 완료할 것이다.
만약 그것이 던져진 오류라면, 우리는 그것을 우리에게 전화한 사람에게 돌려줄 것이다.
비동기 함수는 일시 중지되는 동안 어떤 자원도 사용하지 않는다.
특히, 그것은 실을 막고 있지 않다.
이것은 스위프트 런타임이 이 기능이 다른 작업을 위해 실행되고 있던 스레드를 재사용할 수 있게 해준다.
이것은 많은 비동기 프로세스 사이에서 극소수의 스레드를 공유할 수 있게 해준다.
구문적으로, 비동기 및 대기 키워드는 던지고 시도하는 데 비슷하게 사용된다.
비동기 함수는 이 함수가 정지를 지원하기 위해 컴파일되어야 함을 나타내기 위해 함수 선언을 장식한다.
Await 키워드를 사용하여 비동기 함수, 메서드 또는 클로저에 대한 호출을 표시하십시오.
물론, 전체 메커니즘은 내가 여기서 보여준 것보다 훨씬 더 흥미롭다.
"Meet async/await in Swift"와 "Swift concurrency: Behind the scenes" 세션을 시청하여 이 모든 것이 어떻게 작동하는지 자세히 알아볼 수 있습니다.
다음으로, 제가 방금 설명한 비동기/대기 개념을 기반으로 하는 스위프트의 새로운 동시성 지원을 살펴보겠습니다.
여기 세 개의 다른 이미지를 렌더링한 다음 결합하는 기능이 있습니다.
여기에 쓰여진 바와 같이, 이 작업들은 순차적이다.
배경, 전경 및 제목 이미지는 차례로 렌더링되며, 각각은 이전 이미지가 완료된 후에만 시작됩니다.
우리는 렌더링 작업이 병렬로 이루어지기를 바랍니다.
하지만 그것들을 다른 스레드에서 실행하는 것만으로는 충분하지 않습니다: 우리는 또한 세 가지 결과를 모두 얻을 때까지 병합 작업을 보류해야 합니다.
이것은 어떤 면에서 내가 방금 말했던 비동기 코딩과 비슷하다.
그래서 우리는 이 기능을 "비동기"로 표시하여 다른 스레드에서 계산되는 결과를 기다려야 하는 경우 일시 중지할 수 있도록 합니다.
다음으로, 우리는 비동기 let 구문을 사용하여 처음 두 작업을 병렬로 실행합니다.
비동기 let는 변수 초기화처럼 보이며, 그것은 기본적으로 그것이다.
하지만 이 초기화는 결과를 사용하려고 할 때까지 다른 코드와 병렬로 실행됩니다.
백그라운드와 포그라운드 변수가 비동기 let로 초기화되고 있기 때문에, 스위프트의 런타임은 필요한 경우 해당 값이 준비될 때까지 병합 작업을 중단할 것이다.
우리는 이것을 나타내기 위해 await 키워드로 병합 기능을 표시합니다.
이 코드의 가장 중요한 점은 백그라운드 작업이 이 기능을 능가할 수 없다는 것이다.
다시 말해, 이 함수는 두 개의 백그라운드 작업 중 하나가 여전히 실행 중인 경우 반환할 수 없으며 반환되지 않을 것이다.
이 함수 내부의 어느 곳에서나 오류가 발생하면, 스위프트 런타임은 여전히 백그라운드 작업이 완료될 때까지 기다릴 것이다.
여기서, 제목 이미지의 계산이 던질 수 있음을 나타내는 시도 마커를 강조했지만, 별도의 스레드에서 발생하더라도 모든 던진 오류에도 동일하게 적용됩니다.
반응을 유지하기 위해, 던져진 오류가 있을 때, 스위프트 런타임은 미완성 작업에 신호를 보내 일찍 완료할 수 있는 기회를 줄 것이다.
구조화된 동시성에 대한 우리의 세션은 이 취소 메커니즘에 대한 전체 토론과 내가 여기서 논의한 비동기 렛 구문에 대한 보다 유연한 대안을 포함하여 더 많은 세부 사항을 제공합니다.
이전 섹션에서, 나는 스위프트 5.5가 어떻게 훈련되고 구조화된 방식으로 여러 스레드에서 작업을 쉽게 실행할 수 있는지 보여주었다.
물론, 그건 충분하지 않아.
두 개의 개별 스레드가 데이터를 공유할 때마다, 데이터가 일관성이 없거나 심지어 손상될 위험이 있습니다.
스위프트의 새로운 배우 구성은 그러한 문제로부터 데이터를 보호하는 데 도움을 줍니다.
다시 말하지만, 당신이 직접 작성했을 수도 있는 코드의 예부터 시작합시다.
여기 통계를 수집하는 수업이 있습니다.
그것은 카운터를 포함하고 있으며, 다양한 다른 코드는 흥미로운 일이 일어날 때마다 그 카운터를 업데이트하기 위해 증가 방법을 호출할 것이다.
안타깝게도, 이 코드는 멀티스레드 시스템에서 잘 작동하지 않습니다.
두 개 이상의 스레드가 동시에 증가 방법을 호출하면, 심하게 손상된 카운트로 끝날 수 있습니다.
이 클래스를 스위프트 배우로 바꾸는 것은 그러한 부패로부터 보호한다.
배우들은 특정 변경을 하는 것이 안전할 때까지 데이터 손상을 일으킬 수 있는 모든 작업을 중단함으로써 일한다.
이것은 당신이 일반적으로 배우 외부에서 배우 방법을 부를 때 await를 사용해야 한다는 것을 의미합니다.
배우들은 또한 비동기/기다림과 원활하게 작동한다.
이 게시 방법을 비동기로 표시하면 네트워크 작업을 기다리는 동안 일시 중지할 수 있습니다.
중단되는 동안, 다른 방법은 네트워크 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 데이터 손상의 위험 없이 이 액터에서 실행할 수 있습니다.
액터들은 클래스와 같은 참조 유형이지만, 액터가 멀티스레드 환경에서 안전하게 사용할 수 있도록 설계된 많은 규칙을 준수합니다.
데이터를 액터로 패키징함으로써, 당신은 이 데이터가 동시에 액세스될 것으로 예상하고 스위프트 컴파일러와 런타임이 손상을 방지하여 액세스를 조정하기를 원한다는 것을 분명히 말하고 있습니다.
그리고, 물론, 우리는 스위프트의 새로운 배우 구성에 전념하는 전체 세션을 가지고 있다.
그곳에서, 당신은 이것이 제공하는 모든 기능을 활용하는 방법을 찾을 수 있습니다.
마무리하기 전에, 스위프트의 미래에 대해 조금 이야기해 봅시다.
우리는 스위프트 5.5에서 도입한 비동기 함수, 구조화된 동시성 및 액터의 세 가지 핵심 개념이 안전하고 고성능 코드를 만들기 위한 좋은 기초라고 믿습니다.
스위프트 6의 경우, 우리는 이미 컴파일러가 개발 프로세스 초기에 더 많은 종류의 동시성 실수를 포착하고 이러한 문제를 해결하는 데 더 자세한 오류와 지침을 제공하는 방법을 연구하고 있습니다.
우리의 목표는, 간단히 말해서, 비동기 및 동시 프로그래밍을 다른 종류의 프로그래밍보다 더 복잡하지 않게 하기 위해 가장 일반적인 종류의 동시성 버그를 완전히 제거하는 것입니다.
그리고 물론, 우리가 이러한 개념에 대한 컴파일러의 이해를 계속 개선함에 따라, 우리는 또한 이러한 새로운 구조를 사용하는 코드가 오늘날보다 훨씬 더 효율적이 될 것으로 기대합니다.
스위프트는 당신의 의견을 환영하는 개방적이고 협력적인 노력입니다.
스위프트 6를 더 좋게 만들기 위해, 스위프트 5.5에 대한 당신의 경험에 대해 말해주세요.
이 새로운 기능들은 실제 앱 개발에서 얼마나 잘 작동하나요?
Swift.org에서 찾을 수 있는 컴파일러 스냅샷 중 하나를 사용해 보세요.
우리는 이러한 스냅샷을 제공하여 Xcode에 설치하고 개발할 때 새로운 기능을 사용해 볼 수 있습니다.
이 스냅샷을 사용하면 다음 버전의 스위프트를 안내할 수 있습니다.
스위프트 포럼은 그 프로젝트의 생명선이다.
내가 논의한 각 기능은 다양한 그룹의 사람들이 그것을 작업 제안으로 다듬는 데 도움을 준 스위프트 에볼루션 포럼에서 투구함으로써 삶을 시작했다.
우리는 또한 새로운 사용자를 위한 도움말 영역과 스위프트 커뮤니티에 관심 있는 뉴스를 교환할 수 있는 장소를 포함하여 스위프트의 다른 많은 측면에 전념하는 포럼을 가지고 있습니다.
스위프트를 더 좋게 만들 수 있는 다른 많은 방법이 있으며, 우리는 니콜이 이 세션을 시작할 때 언급한 새로운 멘토링 프로그램을 통해 더 많은 사람들을 참여시키고자 합니다.
유일한 요구 사항은 우리 지역 사회의 모든 사람들을 위해 스위프트를 개선하는 데 도움을 주고자 하는 진심 어린 열망이다.
저는 당신의 소식을 듣기를 기대하고 있으며, 당신이 회의를 즐기길 바랍니다.
[쾌활한 음악].